# Создание модели персонализиции предложения постоянным клиентам 

[HTML](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Linear%20ML%20models/Project%202.html)     [ipynb](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Linear%20ML%20models/Project%202.ipynb)

## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 

Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Описание данных:

- Таблица *df_market*:
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
    - `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
    - `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
    - `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за - последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
    - `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
    - `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
    - `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
    - `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
    - `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
    - `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
    - `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
    - `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
    
    
- Таблица *df_market_money*:
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
    - `Выручка` — сумма выручки за период.


- Таблица *df_time*:
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
    - `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.


- Таблица *df_money*:
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Прибыль` — значение прибыли.
    
Целью работы является разработка модели машинного обучения персонализации предложения постоянным клиентам для увеличения их покупательской активности.

Исследование разделим на этапы:
- Загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Объединение таблиц
- Корреляционный анализ
- Использование пайплайнов
- Анализ важности признаков
- Сегментация покупателей
- Выводы

## Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- scikit-learn
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- phik
- shap

## Общий вывод
Таким образом, для увеличения покупательской активности этого сегмента были предложены следующие мероприятия:  
- Увеличение взаимодействия через каналы связи: Увеличить объем коммуникаций с сегментом, включая информационные рассылки и уведомления о новинках, чтобы поддерживать интерес и информировать о специальных предложениях.
- Разработать целевые предложениями и скидки, учитывающие историю покупок и предпочтения клиентов данного сегмента. Это позволит привлечь их внимание и стимулировать покупки.
- Лояльностные программы: Ввести программы лояльности с накопительными бонусами или скидками для постоянных покупателей. Это будет стимулировать повторные покупки и укреплять привязанность к бренду.
- Стимулирование крупных покупок: Создавать специальные предложения для покупателей, которые добавляют в корзину 5 и более товаров, например, предоставляя дополнительные скидки или бесплатную доставку.
