# Выбор локации для скважины

[HTML](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Video%20game%20analytics/Project%201.html)     [ipynb](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Video%20game%20analytics/Project%201.ipynb)

## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Описание данных:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Целью проекта является провести исследование с целью построения математической модели и определить регион, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.

Исследование разделим на этапы:
- Загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Корреляционный анализ
- Обучение и проверка модели
- Подготовка к расчету прибыли
- Расчет прибыли и рисков
- Выводы

## Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scikit-learn
- bootstrap

## Общий вывод
Целью проекта было провести исследование с целью построения математической модели и определить регион, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль.

Таким образом, в ходе выполнения проекта были выполнены следующие шаги:
- **Загрузка данных:**
    - Все три датасета *df_geo_0*, *df_geo_1*, *df_geo_2* имеют одинаковую структуру: у столбца `id`- тип данных object, у столбцов `f0`, `f1`, `f2`, `product` - float64. Во всех датасетах пропусков в данных нет.


- **Предобработка данных:**
    - В датасетах полных строк-дубликатов не обнаружено. В датасете *df_geo_0* 10 повторных данных о скважинах с различной информацией, в датасете *df_geo_1* 4 записи, в датасете *df_geo_2* 4 записи. Во всех датасетах столбец `id` был переведен в индекс.


- **Исследовательский анализ данных:**
    - в датасете *df_geo_0*:
        - Среднее значение признака `f0` - 0,5 усл.ед., минимальное значение -1,4, максимальное - 2,36 усл.ед. Медиана - 0,5 усл.ед.; 
        - Среднее значение признака `f1` - 0,25 усл.ед., минимальное значение -0,85, максимальное - 1,34 усл.ед. Медиана - 0,25 усл.ед.;
        - Среднее значение признака `f2` - 2,5 усл.ед., минимальное значение -12,1, максимальное - 16,0 усл.ед. Значения имеют нормальное распределение, медиана - 2,52 усл.ед., стандартное отклонение - 3,25 усл.ед.; 
        - Среднее значение признака `product` - 92,5 тыс.бар., минимальное значение -44,29 тыс.бар, максимальное - 16,0 тыс.бар. Медиана - 91,85 тыс.бар..
    - в датасете *df_geo_1*:
        - Среднее значение признака `f0` - 1,14 усл.ед., минимальное значение -31,6, максимальное - 29,42 усл.ед.. Распределение значений имеет бимодальный вид, медиана - 1,15 усл.ед., стандарное отклонение - 8,97 усл.ед.; 
        - Среднее значение признака `f1` - -4,8 усл.ед., минимальное значение -26,36, максимальное - 18,73 усл.ед. Распределение значений имеет нормальный вид, медиана - -4,81 усл.ед., стандарное отклонение - 5,12 усл.ед.;
        - Среднее значение признака `f2` - 2,5 усл.ед., минимальное значение -0,02, максимальное - 5,02 усл.ед. Медиана - 2,01 тыс.бар.; 
        - Среднее значение признака `product` - 68,83 тыс.бар., минимальное значение 0 тыс.бар, максимальное - 137,95 тыс.бар. Медиана - 57.09 тыс.бар..
    - в датасете *df_geo_2*:
        - Среднее значение признака `f0` - 0,002 усл.ед., минимальное значение -8,8, максимальное - 7,24 усл.ед.. Распределение значений имеет нормальный вид, медиана - 0,009 усл.ед., стандарное отклонение - 1,73 усл.ед.; 
        - Среднее значение признака `f1` - -0,002 усл.ед., минимальное значение -7,08, максимальное - 7,84 усл.ед. Распределение значений имеет нормальный вид, медиана - -0,009 усл.ед., стандарное отклонение - 1,73 усл.ед.;
        - Среднее значение признака `f2` - 2,5 усл.ед., минимальное значение -12,0, максимальное - 16,74 усл.ед. Распределение значений имеет нормальный вид, медиана - 2,5 усл.ед., стандарное отклонение - 3,5 усл.ед.;
        - Среднее значение признака `product` - 95,0 тыс.бар., минимальное значение 0 тыс.бар, максимальное - 190,03 тыс.бар. Медиана - 94.93 тыс.бар..


- **Корреляционный анализ данных:**
    - Видим, что мультиколлинеарности в данных обнаружено не было. Интересно, что признак `f2` датасета *df_geo_1* имеет коэффицент корреляции Пирсона равный 1 с таргет-переменной `product`, что говорит об абсолютной прямой зависимости.


- **Обучение и проверка моделей:**
    - Наибольшие средние запасы нефти находятся в третьем регионе (95,09 тыс.баррелей), далее запасы первого региона (92,59 тыс. баррелей) и существенно уступает второй регион со средними запасами в 68,77 тыс.баррелей.


- **Подготовка к расчёту прибыли:**
    - Среднее значение запаса сырья по всем скважинам для каждого из регионов меньше, чем точка безубыточности: 111 тыс. баррелей (объём сырья для безубыточной разработки новой скважины), поэтому разработку всех скважин вести нерентабельно. Для задачи нужно выбрать всего 200 лучших с максимальными запасами и вкладывать деньги в их запуск.


- **Расчёт прибыли и рисков:**
    - Из всех регионов только лишь второй имеет риск убытков меньше, чем 2,5%. Также второй регион имеет наибольшую среднюю прибыль от реализации нефти (454,7 млн.руб), а его доверительный интервал не включает отрицательных значений. Поэтому для дальнейшей разработки выбираем **второй** регион.
