# Исследование данных о продажах компьютерных игр

[HTML](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Text%20analysis/Project%208.html)     [ipynb](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Text%20analysis/Project%208.ipynb)

## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков»

Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

Целью данного исследования является анализ количества продаж и проверка различных гипотез, связанных с компьютерными играми. 

Исследование разделим на этапы:
1. Знакомство с нашими данными
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Составление портрета пользователя
5. Статистический анализ данных

## Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy

## Общий вывод
В ходе выполнения исследования данных о продажах компьютерных игр были достигнуты следующие результаты:

1) В ходе предобработки данных было достигнуто:
- Названия столбцов приведены к нижнему регистру;
- Столбцы `year_of_release` и `critic_score` приведены к целочисленному типу данных;
- Столбец `user_score` приведен к типу с плавающей точкой;
- Удалены 2 строки с пропущенными названиями игры и жанром;
- Удалены 269 строк c пропусками в столбце `year_of_release`;
- Пропуски в столбце `rating` были заполнены значениями-индикаторами no_ESRB;
- Удалена одна строка-дубликат по параметрам названия, платформы и года выпуска;
- Добавлен столбец `total_sales` с информацией о суммарных продажах игр.

2) В результате исследовательского анализа данных были выполнены следующие действия:
- За актуальный период был принят период с 2012 года, включительно, как период, характеризующийся стабилизацией общего числа выпускаемых видеоигр;
- Потенциально прибыльными платформами были приняты PlayStation 4 и Xbox One, как лидеры по продажам и платформы с нарастающим трендом динамики продаж;
- Игры на Xbox 360 имеют самую высокую медиану количества проданных копий, далее идет PlayStation 4 и Xbox One.
- Были постороены диаграммы рассеяния для топ-5 платформ по продажам по всему миру для определения взаимосвязи между продажами и оценками пользователей и критиков, и было выяснено, что взаимосвязь явлется слабой;
- Для подтверждения этого были найдены численные значения корреляции Пирсона, которые показали, что взаимосвязь между продажами игр и оценками критиков является слабой, а между продажами и оценками пользователей - очень слабой;
- Были найдены средние значения количества проданных копий, приходящиеся на одну игру, и определено, что лидерами по этому показателю является жанр *Shooter*, далее располагается жанр *Platform* и *Sports*.
- Был построен ящик с усами с данными о продажах в разных жанрах и он подтвердил выводы, полученные в предыдущем пункте.

3) Был составлен типичный портрет пользователя в Северной Америке, Европе и Японии.  
- Для Северной Америки: пользователь, играющий в Xbox 360 в Шутер или Экшн с рейтингом только для взрослых или для всех.

- Для Европы: пользователь, играющий в PlayStation 4 в Шутер или Экшн с рейтингом только для взрослых или для всех.

- Для Японии: пользователь, играющий в Nintendo 3DS в игру в жанре Role-Playing без рейтинга ESRB.

4) Были проверены две гипотезы и сделаны выводы, что:

 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.
 
Подводя итог всего исследования, можно сделать вывод, что рекламный бюджет необходимо направить на игры потенциально самые прибыльные платформы: это Xbox One или PS4. Для европейского и американских рынков лучшим решением для рекламы будут шутеры, экшны и спортивные игры с рейтингом для взрослых. Для японского рынка реклама больше всего даст, если продвигать игры в жанре Role-Playing или экшн без ESRB рейтинга. При этом отзывы критиков и пользователей можно оставить без внимания, так как зависимость между продажами и оценками - слабая.
