# Выпускной проект: Промышленность

[HTML](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Energy%20consumption%20optimization%20for%20steel%20processing/Project%2010.html)     [ipynb](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Energy%20consumption%20optimization%20for%20steel%20processing/Project%2010.ipynb)

## Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. 

Задача — построить модель, которая будет предсказывать конечную температуру сплава после достижения целевого химического состава. 

Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

Объект моделирования - это металлический ковш вместимостью около 100 тонн, облицовыванный огнеупорным кирпичом, в который заливают расплавленную сталь.

Цель проекта - разработка модели машинного обучения для прогнозирования температуры стали на этапе обработки с целью оптимизации энергопотребления и снижения производственных затрат металлургического комбината «Стальная птица».

Исследование разделим на этапы:
1. Загрузка данных
2. Исследовательский анализ и предобработка данных
3. Объединение данных
4. Корреляционный анализ
5. Обучение моделей
6. Анализ важности признаков
7. Выводы

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время).

## Навыки и инструменты
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy
- phik
- RandomForestRegressor
- CatBoost
- shap
- seaborn


## Общий вывод
**Гиперпараметры лучшей модели (CatBoostRegressor):** 'depth': 6, 'iterations': 1000, random_state=3062025

**Результат метрики качества модели MAE при кросс-валидации (на тесте):** 6,353 (6,050).

**Полученные результаты:**

- Подготовлен очищенный и оптимизированный датасет для моделирования.

- Построена стабильная модель прогнозирования температуры с ошибкой ~6.4°C.

- Выявлены наиболее влиятельные факторы на температуру:

    - Главные: исходная температура, длительность нагрева.
    
    - Незначимые: некоторые сыпучие материалы (Bulk 2, 5, 8).
 
**Рекомендации для бизнеса:**

1. **Контроль ключевых параметров**

    - Фокус на стабильности начальной температуры и точном расчете длительности нагрева — они сильнее всего влияют на результат.

2. **Оптимизация энергозатрат**

    - Анализ связи между "Работой эл.тока" и температурой поможет снизить потребление энергии без потери качества.
    
3. **Дальнейшее улучшение модели**

    - Тестирование на новых данных (например, при изменении состава стали).
        
    - Добавление физических закономерностей в признаки (например, теплоемкость материалов).
  
4. **Долгосрочные инициативы**

    - Добавьте данные о химическом составе стали для учета влияния примесей на температуру плавления.
        
    - Рассмотрим возможность добавления предиктивного обслуживание электродов — их износ коррелирует с реактивной мощностью.
