# Прогнозирование заказов такси

[HTML](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Supervised%20learning%2C%20model%20quality/Project%203.html)     [ipynb](https://github.com/lodygin-mikhail/yandex-practicum-data-scientist/blob/main/Supervised%20learning%2C%20model%20quality/Project%203.ipynb)

## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. 

Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

## Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- scikit-learn
- seaborn
- XGBoost
- CatBoost
- LightGBM
- statsmodels

## Общий вывод
При выполнении проекта были получены следующие результаты:

1. На первом этапе произведена загрузка данных и их подготовка для обучения моделей.

2. За время наблюдений наметился определенный тренд на общее увеличение заказов такси в течение часа. На графиках явно видна суточная сезонность. Ночью количество заказов стремится к нулю, в то время как вечерний час пик - момент самого сильного спроса на услуги такси.

3. На третьем этапе к датасету были добавлены дополнительные признаки, а именно день недели, час, "отстающие значения" и скользящее среднее. На дополненном датасете подобраны оптимальные гиперпараметры для моделей. Выбрана модель с наименьшей RMSE CatBoostRegressor.

4. На четвертом этапе проведено тестирование модели, а также проверка модели на адекватность. Показатель RMSE на тестовых данных у CatBoostRegressor = 39.509.
